# text_base_roguelike
Text base roguelike. View text information without graphics and play by typing numbers

---

충남대학교 학부 2학년 자료구조 설계 텀프로젝트로 제작한 프로그램  
콘솔 환경에서 GUI 없이 게임을 만들기 위해서 텍스트 기반 로그라이크를 제작

#### 시스템 개요

본 프로그램은 텍스트를 기반으로 하는 로그 라이크 장르의 게임이다. 사용자는 던전을 탐험하는 모험가가 되어 던전의 최하층까지 도달하는 것이 이 게임의 목표이다. 사용자는 화면의 나타나는 숫자 선택지를 보고 원하는 선택지의 번호를 입력하여 진행한다. 던전의 모양은 제각각이며, 윗층으로 올라가는 계단에서 시작하여 아래층으로 내려가는 계단이 있는 곳을 찾아 계속 움직여 나간다. 랜덤한 인카운트 율에 따라 몬스터가 출현하기도 한다. 로그 라이크 장르의 특성상 한번 죽으면 사용자의 데이터는 저장 되지 않고 사라진다. 게임 오버가 되거나 게임을 클리어하여 게임이 종료가 되면, 사용자가 획득한 점수와 도달한 층수를 출력하며 프로그램이 종료 된다.


#### 시스템 주요 기능

게임을 실행하면, 그래프를 기반으로 랜덤한 구조를 가진 던전을 생성하고, 사용자에게 진행 할 방향을 묻는 선택지가 나타난다. 나타나는 선택지는 현재의 방에서 진행 가능한 방향에 따라 1개에서 3개까지 존재하며, &#39;방을 조사한다&#39; 같은 추가로 가능한 기타 행동이 존재하면 선택지가 추가로 더 나타난다.

* 인카운트의 경우 방을 지나갈 때 마다 계산 되며, 몬스터와 마주치게 될 경우 미리 저장 된 몬스터 조합에서 랜덤한 한가지 조합이 출현하게 된다.  
* 몬스터와 만나면 전투 처리를 하게 된다. 전투는 턴제이며, 이 또한 플레이어에게 선택지를 주며, 플레이어는 원하는 선택지를 통해 전투를 하게 된다.  
* 장르의 특성상 캐릭터가 죽을 경우 다시 살아날 수 없으므로 저장과 로드 기능은 구현하지 않는다.


#### Text UI 구상

###### <기본 화면>

--------------------------------------------------------------------------------------------------

1.앞으로 2.좌측으로 3.우측으로 4.이전 방으로

4.주변을 조사한다. 5.아이템을 사용한다(소지수)

Player (체력 현재치/체력 최대치)

어떤 행동을 하시겠습니까? : (사용자가 수행할 행동의 번호를 입력)

--------------------------------------------------------------------------------------------------

1~4는 진행 가능한 방향만 화면에 표시 된다.  
예를 들어 현재 방이 일자 통로라고 하면 플레이어는 앞으로 전진과 이전 방으로 의 선택지만이 화면에 표시되어 선택이 가능하다.  
주변을 조사한다는 각 방마다 가진 필드를 확인하여 활성화 될 수도, 되지 않을 수도 있다.  
주변을 조사할 경우, 아이템을 획득하거나 체력을 회복 할 수도 있지만 낮은 확률로 적과 마주칠 수도 있다.


###### <전투시 화면>

--------------------------------------------------------------------------------------------------

1. [적의 이름] (체력 현재치/체력 최대치)

2. [적의 이름] (체력 현재치/체력 최대치)

3. [적의 이름] (체력 현재치/체력 최대치)

Player (체력 현재치/체력 최대치)

1.적을 공격한다.(적의 번호를 같이 입력) 2.방어  3.아이템 사용(소지수)

무엇을 하시겠습니까? :

--------------------------------------------------------------------------------------------------

적은 동시에 최대 3개까지 출현하며, 매턴 마다 플레이어는 공격, 방어, 아이템 사용 중 한가지를 선택 할 수 있다.  
한턴마다 여백을 출력하여 화면을 넘기는 것으로 다음 화면을 갱신한다.  
로그 라이크 장르의 특성으로 아이템의 경우에는 랜덤한 효과를 가지며, 사용하기 전까지는 어떤 효과를 가질 지 알 수 없다. 효과로 사용자가 이익을 볼지 피해를 입을지 모두 랜덤하게 처리 된다.
